# JavaScript数据类型

JavaScript(或者称之为ECMAScript5)有6大数据类型，不包括ES6的Symbol(实际上这是一种非常重要的数据类型,随后的blog里会用到)，分别是Undefined Null Boolean Number String Object。

# Undefined类型

Undefined 类型只有一个值，即特殊的 undefined。在使用 var 声明变量但**未初始化**， 这个变量的值就是 undefined

```javascript
var a; 
console.log(a === undefined); //true
```

但是如果并没有声明变量直接输出会发生错误

```javascript
var a; // 这个变量声明之后默认取得了 undefined 值
// var b;

console.log(a);// "undefined"
console.log(b);// 产生错误
```

也可以手动设置undefined。

# Null类型

null 值表 示一个空对象指针，而这也正是使用 typeof 操作符**检测 null 值时会返回"object"的原因**，如下面 的例子所示：

```javascript
var car = null; 
alert(typeof car);// "object"
```

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。这样 一来，只要直接检查 null 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用，如下面的例子 所示：

```javascript
if (car != null){ 
// 对 car 对象执行某些操作
}
```

undefined 值派生自 null 值

```javascript
alert(null == undefined);//true
```

# Boolean类型

只有两个字面值true 和 false

| 数据类型  | 转换为true的值               | 转换为false的值 |
| --------- | ---------------------------- | --------------- |
| Boolean   | true                         | false           |
| String    | 任何非空字符串               | ""(空字符串)    |
| Number    | 任何非零数字值（包括无穷大） | 0和NaN          |
| Object    | 任何对象                     | null            |
| Undefined |                              | undefined       |

# Number类型

使用 IEEE754 格式来表示 整数和浮点数值，所以会产生精度问题

浮点数精度运算

> 0.1 + 0.2 =？
>
> 0.1 + 0.2 = 0.3？
>
> console.log( 0.1+ 0.2);

输出为 0.30000000000000004。

解决方法，可以将小数转化为整数，可以利用四舍五入(不推荐),可以取前6位计算(精度问题),可以利用数子转数组再进行计算。

## 非十进制

>var octalNum1 = 070;   // 八进制的 56
>
>var octalNum2 = 079;   // 无效的八进制数值——解析为 79
>
>var octalNum3 = 08;    // 无效的八进制数值——解析为 8

八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致支持的 JavaScript 引擎抛出错误。

>var hexNum1 = 0xA; // 十六进制的 10
>
> var hexNum2 = 0x1f;  // 十六进制的 31

## 数值范围

最小数值保存在Number.MIN_VALUE 这个值是 5e-324；最大数值保存在 Number.MAX_VALUE 这个值是 1.7976931348623157e+308。超出 JavaScript 数值范围的值被自动转换成特殊的 Infinity 值。使用 isFinite()函数。这个函数在参数位于最小与最大数值之间时会返 回 true。

## NaN

NaN，即非数值（Not a Number），这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数 未返回数值的情况

alert(isNaN(NaN)); alert(isNaN(10)); alert(isNaN("10")); alert(isNaN("blue")); alert(isNaN(true));

//true //false（10 是一个数值） //false（可以被转换成数值 10） //true（不能转换成数值） //false（可以被转换成数值 1）